トモリエ強化案
トモリエを強化するための追加機能、変更点を列挙してます。 それぞれのカテゴリで優先順位順に列挙しているので、確認お願いします。

> 強化案をうけて各々の案に対し前川が思ったことを書きました．確認お願いします
> 指示の方にあった追加機能の現実味に関しては全て実現可能．しかしアプリの趣旨と沿わない気がするので実装は微妙なところ
> 期間・実装工数を考慮し，実装"検討"するものはyes, 現在の説明だけでは実装しないと判断したものに関してはnoと記載します
> 判断基準はアプリのコンセプトに沿っているかどうか．
> 「これもできます，あれもできます」っていうアプリは作りたくない．
> トモリエ独自の売りを最大限引き伸ばせるような強化をしたい
>　独自性の高いアプリなので他のサービスのパクリはもったいない
> このアプリの良さは関係性が見える点と関係性に対して投稿を行うという新鮮さであると個人的に思う
> アプリの良さを活かせるような追加機能の案を期待


a.メモリーにおける追加機能
1.メモリーの日付機能
 何月何日の何時何分に投稿したかをメモリー下部に記載。   ↳デザイナ(イメージ画像作成)プログラマ(実装)

> yes. 日付はメモリーの情報としては必要

2.メモリーへのいいね機能  投稿に良いねを付けれるようにして、投稿意欲を煽る。形はハートで良いと思う。イメージはイ ンスタ。
  ↳デザイナ(いいねボタンデザイン)、プログラマ(実装)

> yes. 投稿意欲のためには良い機能


3.フォロー機能  友達内限定での機能。友達の中でも投稿を見たいアカウントのみをフォロー。指摘のあった若 者のグループ意識に対応できる。フォローした投稿と自分に関与する投稿のみタイムラインで流れ るようにタイムラインの仕組みも変更が必要 ↳デザイナ(フォローボタンデザイン、タイムライン画面のデザイン調整)、プログラマ(実装)

> no. フォローと関係性の二つがあるとややこしい気がする．初期機能として必要ではないと思われる.　
> グループ意識への対応に関してはメモリー投稿の際に二人以上に関連づけれるようにするなどの別手段で対応を検討したい
> また，意味はだいぶ違うかもしれないが別の案として．有名人などがユーザーになった場合に友達にはなれないけど，交友関係を知るためにフォローしてメモリーみれるみたいな機能はあってもいいかも

4.ハッシュタグ機能
 フォロー機能と同様に友達内限定の機能。趣味、遊んだ場所等に絞って投稿を検索、閲覧がで きる。コレによってさらに投稿意欲煽る。
↳プログラマ(実装)

> no. 投稿意欲に直結するか微妙なところ．インスタのハッシュタグのような使われ方ならおもしろいかも
> 友達のインスタの例) #室蘭市民大会 #全敗 #高校時代の汗臭さが戻った #お疲れさまでした

5.リツイート機能 byTwitter  ツイッターの様なリツイート機能。公開範囲を「友達の友達まで」に設定したのみ発動。 ↳デザイナ(リツイートボタンデザイン)、プログラマ(実装)

> no. メモリーは関係性に対して投稿するので扱いが難しい．
> 例えば友達とその友達のメモリーを自分がリツイートした場合どうなるのか．通知が自分の友達に飛ぶのか自分と友達の投稿として表示されるのか
> シェアして拡散という感じは結構いいアイディアだと思う．
> 拡散する仕組みは今後要検討する価値あり．

6.メモリー検索でメモリー検索機能  タイムライン画面内上部に追加。ハッシュタグ検索をかけれるようにする。キーワード検索で
きればなおステキ。検索範囲は友達関係にあるアカウントのみ。 ↳デザイナ(検索バナーデザイン、タイムライン画面のデザイン調整)、プログラマ(実装)

> no. 検索のキーワードは何になるのか．知らない投稿に対してキーワード検索はできないよね．となるとユーザやフィルタによる検索になるのか.　
> 仕様によっては便利になると思う

7.閲覧者確認機能 byスナチャ  自分の投稿を閲覧したアカウント、スクショしたアカウントを投稿者が確認できるようにす る。投稿画面下に表示。コレによりムフムフ強化&投稿意欲煽る。スクショしてもらうために画
像保存不可に。 ↳プログラマ(実装)

> yes. 閲覧者確認はいいと思う．投稿が時間で消えるかどうか(個人的には時間制限いらない)は検討段階なのでスクショしたかどうかはそれ次第

8.自分の投稿閲覧機能  自分のプロフィール画面から自分がした投稿を閲覧できるように。 ↳デザイナ(プロフィール画面のデザイン調整)、プログラマ(実装)

> yes. 思い出を見返すのも楽しいかと．

b.フレンドマッピングにおける追加機能

1.最新投稿マーキング機能 byインスタ
 直近24時間で投稿したアカウントアイコン画像がマッピング上で光る。リアルタイム感を出す ことで、アプリを開きたくなるように。フォローしていない友達の投稿も発見できる工夫。 ↳デザイナ(光る時のアイコンデザイン)、プログラマ(実装)

> yes.　アカウントが光るというより紐が光った方がいいかも

2.友達アカウント名の編集機能 byLINE  友達のアカウント情報画面から、自分のアプリで表示する友達の名前を編集できるようにする。 LINEでの機能まんま。
↳プログラマ(実装)

> no. そんなに必要性が感じられない

3.友達解消機能
友達関係を削除できるようにする。申請などなく一方的に解消可能。ハブれるイジメ機能。友達 のアカウント情報画面から解消できる。フレンドマッピング、タイムライン、全てから削除。投稿 も全て削除。
↳プログラマ(実装)

> yes. ただイジメを助長するのは良くない（あくまでも健全な扱い方をしてほしいというスタンス）ので，関係を編集する機能として実現（友達->削除, 友達->恋人）
> 投稿削除までしなくていい



c.それ以外のプラス機能
1.電話番号による友人検索機能  深い仲でないと電話番号を知らない?アカウント検索、登録はID or 電話番号のみにする。  ↳プログラマ(実装)

> no. 効果が薄い気がする．Twitter,Facebookとかのほうが繋がってる率が多い + 流入しやすい(LINEは初期ユーザーふやすのに苦労した)

2.ベスフレ登録機能 byスナチャ  一定数の良いねand投稿で申請権利ゲット。双方の合意が出て初めてベスフレ関係(親友関係)に。デフォルトで選択できる関係性は友達、家族、先輩後輩、恋人のみに変更。 申請権利ゲットはポップアップで通知。申請は改めて申請を出す。 ↳プログラマ(実装)

> no.　いい機能だと思う.　親友をなくしといて今後の追加機能として実装を検討する余地はあり．ただベスフレっていう名前を変えたがいいかも．

3.バック画面のデザイン選択制 byLINE  LINEの様にバック画面を任意で変更できる。将来的にはここで課金。 ↳デザイナ(バック画面のデザイン)、プログラマ(実装)

> no. この機能ではマネタイズはできないと思う（自分ならここにお金は払わない）．質問事項を下にまとめときます．

4.DM機能
 相手に一定数のいいね(累積)をあげることで発動。 ↳デザイナ(DM画面のデザイン、DMアイコンのデザイン)、プログラマ(実装)

> no. コンセプトから外れるかと．仲良いならLINE知ってるはずなので必要ない

5.話機能 byLNE
 ベスフレ関係結んで初めて発動。 ↳デザイナ(通話画面のデザイン、通話アイコンのデザイン)、プログラマ(実装)

> no. DMと同様の理由

6.グループ通話機能 byLINE  ベスフレの中でも互いの投稿数の多い上位10名までとグループ通話ができる。同時通話人数は 限定MAX6人を想定。
↳プログラマ(実装)

> no. 同様の理由

7.スタンプ機能 byLINE  DMで使えるスタンプ。課金ポイント。  ↳デザイナ(基本スタンプのデザイン?)、プログラマ(実装?)

> no. DMがないのなら

ポイント
1.「なう」を共有することに意味がある(いつされた投稿かを明確にしたい)
2.アプリ内での動きが先生にバレないのが重要  (Twitterに紛れて生徒の動向を観察している先生がいるらしい。先生に見つからずいかに楽し   めるかがキモらしい)
3.通話、DM発動のためのポイントを課金でマネタイズ
4.facebook,Twitterとは繋げない(先生と繋げない、不特定多数と繋げない)
5.DM、通話機能発動するための条件、具体的な所は未定。今考えてます。


> ちなみにざっくり実際にアプリが世に出回るまでにしなければならない箇所，修正する必要がある箇所
> 1. バックエンド（=サーバー）側の実装(かなり大変．コンテスト中は作らなかった．)
> 2. 通信時の処理(バックエンドができてから)
> 3. アプリの修正
>   (a)マッピング画面をデザインに近づける（紐の色，新着投稿表示，紐の太さ）
>   (b)メモリー修正
>   (c)その他追加機能の実装
> 4. サーバー側のデプロイ(AWSなど．金かかる)
> 5. アプリのリリース(金かかる)
> 6. 広告，運用

> 奥田君に聞きたいこと
> ・今度のプレゼンでは通信を行ったアプリが必要かどうか（実際にネットワークを介して動くようにする必要があるか）
> ・奥田君が思うこのアプリの売りは何か
> ・どんなマネタイズ方法を行いどれくらいの利益がとれるのか．（いまマネタイズの方法をいろいろ考えてきてくれてるが，アプリの機能を増やしてもアプリが無駄に複雑になるだけなので，実際に数字を出してほしい．それによっては上でnoと書いた機能を再検討できる）
